個人プロジェクト制作物デモ大会・プログラム
========

* 日時
   * 2023年7月24日（火） 17:30-（9限）
   * 2023年7月25日（水） 17:30-（9限）
   * 2023年7月26日（木） 17:30-（9限）
* 場所: 西8号館E棟10階情報工学系会議室
   * 参加を希望される方は [Shinpei Hayashi](https://github.com/sh5i) までご連絡ください．
* デモ: 1件発表7分，質疑1-2分程度

---

## 7月24日（月）

### イントロダクション

### [iCode](https://github.com/morinoyu8/icode) (山本 航平)
いつでもどこでもプログラミングをしたいと思いませんか？
iCodeはコードエディタとLinuxエミュレータを備えたiOSアプリです。
1つのアプリ上でファイルの操作からコードの編集、プログラムの実行、gitの操作までなんでもできてしまいます。
言語サーバーを使っているので、エディタの様々な機能も実現しています。

### KasaIru (小島 寛太郎)
今日これから傘が必要かどうかを判断してくれるという，傘の必要性に特化した天気予報アプリケーションです．
降水量や降水確率等の傘を持っていく時の判断を決めることで，自分だけの天気予報アプリにすることが可能です．

### ハイライト5 (中村 健太郎)
google chromeの検索機能の拡張を実装しました。
デフォルトの状態では検索は1単語だけのため、複数の単語を検索したいときは打ち直さなければならず、また、それらを同時にハイライトすることはできません。
それを同時に色付けできるようにすることで、Webページの情報を把握しやすくなります。

### YouTube Channel Tracker (WONG WEI JUN)
YouTube依存に悩まされている方は少なくないでしょう。
仕事があるのに、ついつい次の動画を観てしまい、気づけば1日のたったの24時間から、目を背けないほどの時間が奪われてしまいます。
そんな苦しんでいる人たちのために、最近よく観ているYouTubeチャンネルを検知し、視聴時間を制限するFirefoxの拡張機能を作りました。
これを使えば、YouTubeを彷徨う時間は多少なりとも取り戻せるでしょう（たぶん）。

### [TOKO-BLOG](https://github.com/111161226/TOKO-BLOG) (金 祐輝)
日常でのちょっとした出来事や、後世に残したいような学びをブログとして投稿したり、また他者のブログを閲覧して学びを得たり、気分転換するためのアプリケーションです。
この機能に付け加え、印象的な画像や写真を記録するアルバム機能も兼ね備えています。

### [AndyMark via Redigiform](https://chrome.google.com/webstore/detail/andymark-via-redigiform/ammdoeggnhoggeefpbncjjkmmmfcndmo) (廣瀬 悠人)
AndyMarkというロボット用部品販売会社の公式代理店である、合同会社Redigiformが提供するChrome拡張です。
このソフトウェアを利用することで、これまでの方法とは異なり、AndyMarkの公式サイトから簡単に発注をする事ができるようになります。

### KSMosusScoreTool (安原 航汰)
音楽ゲーム「K-Shoot MANIA」におけるスコアツールです。
音楽ゲームをプレイする際、より楽しく、そしてより上達するためには細かな目標を持つことが大切です。
例えば「特定難易度の平均スコアを9500000以上にする」や、「譜面の難易度とスコアによって算出されるレートを一定以上にする」等が挙げられます。
スコアツールによって、そのような目標の達成状況を確認し、より円滑なケーシューライフを送ることが出来るようになります。

---

## 7月25日（火）

### イントロダクション

### 日用品メモアプリ (小豆畑 響)
本制作物は日用品等の買い忘れを防ぐことを目的としたAndroidアプリである。
一人暮らしの人の多くは買い物をする際、買い物だけを目的として出かけるのではなく、通勤・通学等のついでにお店に寄るのでは無いかと考え、ユーザーの移動を検知して購入予定の品物のメモを通知するようなアプリケーションを設計・開発した。

### PaperBoard (星 凛太郎)
卒論や修論を執筆する際や、過去に読んだ論文を振り返りたい際、研究室メンバーの読んだ論文を参照したい際などに簡単に見つけにいくことができるWebアプリケーションです。

### [清一色待ち学習アプリ](https://github.com/doinaoki/mahjong) (土居 直樹)
麻雀で清一色の待ちがすぐにわからないことはありませんか？
長い時間待ちを考えていると相手に聴牌したことを察知されてしまいます。
このアプリではレベル別で清一色の問題を生成し、間違えた問題を管理することで清一色の待ちの学習を支援します。

### BMSisBMS (三宅 涼太)
大量に集めたBMSファイルを管理するためのソフト．
基本機能としてBMSのプレビューや難易度表の閲覧があり，また，ソフトウェア上からBMSをまるごと削除する機能や現在ダウンロードされていないBMSの自動ダウンロード機能(予定)により，放置するとディスクを圧迫していくBMSファイルの管理をする．

### Guitar Chord Generator (今野 元太)
私は歌が上手い人の動画をYoutubeで見るのが好きなのですが、特に弾き語りをする人に目を奪われます。
いつか弾き語りをしてみたいと思っているのですが、ギターはやはり難しい。
ということでギターが弾けない人でも弾き語りを体験できるようにしました。

### タスク通知Bot (早川 恭平)
GoogleのToDoアプリでは作成したタスクがGoogleカレンダーと連携し、タスクに設定した日付をカレンダーから確認することができる。
そのため、私はタスクに締め切り日を設定しているが、このようにするとタスクの終了日の数日前に通知をする設定を使用できない。
そこで、タスクの締め切り日の前に通知を行うslackbotを作成する。

### [重Book](https://cho-book.mazrean.com) (若松 俊介)
本の購入時に自分の持っている本のリストと照らし合わるのを簡単にすることで、同じ本の重複購入を防ぎます。

### 予定の管理をしたい (兼下 航輔)
カレンダーの形のした予定を管理するアプリよくありますが、僕は予定が少なかったりその予定の時間が昼だったり夜だったりバラバラなので合わないことも。
自分がこんな形の予定管理ができたらなというのを形にします。

---

## 7月26日（水）

### イントロダクション

### DayBack (安部 歩夢)
開発をしているときにふとこんなことを思ったことはありませんか？
「あれ、昨日どこまでやったっけ？」
そんなときに昨日はどこまでやったかをすぐに教えてくれるChromeの拡張機能を作りました。

### [Keiba Smart Picker](https://github.com/TsukasaYa/SDLkeibaTool) (八木 士)
競馬の予想をするときは、馬の過去成績や脚質、距離適性などの特徴が予想のための手がかりとなる。
このツールでは指定されたレースについて、気になる特徴を選ぶと該当する過去の出走馬がピックアップされ、予想に役立てることができる。

### Zombie-bot (大柴 昂輝)
本当はやることがあるのに、Discordでネッ友とVCを繋げていつまでもゲームや雑談をしてしまう人はいませんか？
Zombie-botはそんな人の行動を注意および制限してくれます。
チャットもVCもろくにできないゾンビモードになりたくなかったら節度をもってDiscordを使え！と脅しをかけてくれるお母さんのようなbotです。

### [DpTC](https://github.com/s-hiroto12/DpTC) (杉森 裕斗)
作曲初心者向けのコード進行推薦ツールである。
既存の楽曲からコード進行を学習し、ユーザの入力コード進行片に対しその続きを推薦する。
コード進行の学習にはLSTMを用いることでコード進行をシークエンスデータとして捉え学習を行うことができる。

### [WebAR](https://github.com/yk0112/webar) (吉田 昂太)
web上で簡単にARを体験できるアプリです。
表示させたい3Dオブジェクトを登録し、スタートボタンを押せば、すぐに画面上に表示させることが出来ます。
3Dオブジェクトの位置や大きさなどの細かな調整も簡単に行えます。
家具の試し置きや、企業のキャンペーン、友人との遊びなどに利用できると思います。

### おうち司書 (有沢 翼)
同じ本を複数買ってしまった。そのよう経験をしたことはないでしょうか。
このアプリは自分の持っている物理書籍を管理することのできるアプリケーションです。
各書籍にタグをつけることができ、管理に役立てることができます。

### [Fuzzy Finder on GitUI](https://github.com/extrawurst/gitui) (井口 悠司)
GitUIとはGit操作を簡単にするための既存のCLIツールです。
これに対して、fuzzy find機能を追加しました。
fuzzy findとは、あいまい検索とも呼ばれ、あいまいなキーワードや部分的な文字列を使用してテキストを検索する手法です。
これにより作業効率がぐんと上がります。
